综述：
1.FP 是一种范式（范式的理解见下面解说）
2.FP的历史
3.FP的特点
3.js FP中的应用  回调函数、模块化、级联调用、科里化、pipline
4.jquery 使用fp封装的方法 map，Filter，Reduce
------------------------------------------------------------------------------------------------
  什么是范式(oriented)呢？   
    所谓编程范式：指的是计算机编程的一种基本风格和典范格式。借用哲学的术语，如果说每一个编程者都去创造虚拟世界，那么编程范式就是他们置身其中自觉不自觉采用的世界观和方法论   
    编程范式
托马斯.库恩提出“科学的革命”的范式论之后，Robert Floyd在1979年图灵奖的颁奖演说中使用了编程范式一词。编程范式一般包括三个方面，以OOP为例：

学科的逻辑体系——规则范式：如类/对象、继承、动态绑定、方法改写、对象替换等等机制。
心理认知因素——心理范式：按照面向对象编程之父Alan Kay的观点，“计算就是模拟”。OO范式极其重视隐喻（metaphor）的价值，通过拟人化，按照自然的方式模拟自然。
自然观/世界观——观念范式：强调程序的组织技术，视程序为松散耦合的对象/类的集合，以继承机制将类组织成一个层次结构，把程序运行视为相互服务的对象们之间的对话。
来源：




计算机模型 分析
基于图灵机（Turing Machine）的命令式编程 （Imperative Programming）

基于图灵机（Turing Machine）的面向对象 Object-oriented Programming

基于lamada-caculate（lamada的演算）函数式编程functional Programming

基于First-order login(一阶逻辑)的逻辑编程范式


 http://blog.csdn.net/raym0ndkwan/article/details/8195592
 http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/2488
  http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/245
